我出发了
いってきます
早点回来
早く帰るんだぞ
静香马上就要和千早前辈彩排了吗
静香ちゃん いよいよ千早さんとリハーサルか！
真厉害啊
すごいね！
有… 有吗？
そ… そうかな？
在这之后 千早会出演一个公益音乐会
今度 千早がチャリティーコンサートに出るんだ
虽然早在企划阶段就已经同主办方一起着手准备了
主催の方々と企画段階から一緒に準備をしてきたんだが
但原计划中 预定参加的海外音乐家
参加してもらう予定だった海外のアーティストが
突然来不了了
急に来られなくなってしまってね
然后…
それで…
我希望最上能替补参加这次活动
代わりに 最上さんに参加してほしいの
诶！？
えっ？
我吗？
私… ですか？
嗯
うん
之后还会再邀请其他几位偶像
あと何人かに頼もうと思ってる
一起来负责合唱曲和独唱曲
コーラスとソロ曲をお願いしたいんだ
出道和剧场开幕的事情迫在眉睫
デビューやシアターのオープンを控えた大事な時期だから
可以不用忙着做决定
よく考えてからでいいの
但你肯定…
でも きっと…
我要参加
やります
我 想参加
私 やりたいです！
请让我参加吧
やらせてください！
千早前辈很信赖你呢
千早さんに信頼してもらっているのね
可能吧
どうでしょう
虽然我不太懂令尊的想法
お父様の気持ちは 私には わからないけれど
但我想最上已经拥有了…
最上さんは もう持ってると思う
对偶像而言最重要的东西
アイドルに大切なものを
但还是要加油才行
でも 頑張らなくちゃ
毕竟还会直播嘛
生配信もあるんだもんね
嗯
うん
感觉会有很多人来看呢
大勢の方に見てもらえそうですね
啊 静香
あっ 静香ちゃん！
这不正好是个机会 可以邀请你父亲来看吗
これって お父さんに見てもらうチャンスなんじゃない？
嗯？
えっ？
他看了以后 一定会同意你继续当偶像的
きっと アイドル続けていいって言ってもらえるよ！
对偶像而言最重要的东西
志保 星梨花 静香
志保 星梨花 静香には
除了合唱曲之外
コーラスの他に
还需要你们分别代替原来的嘉宾演唱独唱曲
ゲストが歌う予定だったソロ曲もそれぞれ歌ってもらいたい
好的
はい！
抱歉 你们这么忙还得抽出时间
忙しい時期にごめんなさい
没有的事 我很高兴能来
いえ すごくうれしいです！
正式演出已经没多少时间了
本番まで あまり時間はないけど
但要记住的歌曲有很多
覚えてもらう楽曲はたくさんある
我们一定能赶得上
しっかり間に合わせます
是的
はい！
谢谢你们
ありがとう
那我们赶紧开始吧
早速 始めましょうか
真好啊
いいなぁ！
有千早前辈指导唱歌
千早さんに歌を見てもらえるなんて！
肯定能学到很多东西吧
めっちゃ勉強になるんとちゃう？
杏奈…… 也想跟着学…… 呢
杏奈も 習ってみたかった… な
那要去问问能不能教教我们吗
私たちも教えてもらえないか聞いてみませんか？
这个主意不错呢
いいわね それ！
毕竟剧场开幕也快了
シアターのオープンも もうすぐだし
还有 Team8th 的出道呢
チームエイトスのデビューもね
嗯
はい！
好紧张
緊張します
只要好好练习 就一定没问题的
ちゃんと練習すればきっと大丈夫
嗯 那我们开始吧
うん じゃあ 始めよう！
诶！？这么快？
え～っ!? もう？
是千早前辈！
千早さんだ！
今天还是第一天吧
まだ初日よね
好厉害
すごい！
今天就到此为止吧
今日は このくらいにしましょうか
好的
はい
感觉大家比刚开始的时候好多了
みんな 最初よりよくなってると思う
明天也开始练习独唱曲吧
明日からは ソロ曲も練習しましょう
歌词 我们就收下了
歌詞 入れておきます
嗯 那么各位辛苦了
ええ それじゃ お疲れさま
辛苦了
お疲れさまでした
才刚开始而已
まだ始まったばかりだけど
原型为Krispy Kreme，发源于美国的甜甜圈大型连锁店
在丰州亦有分店
大家 辛苦了
みんな お疲れさまだよ！
埃琳娜 还有琴叶
エレナさん 琴葉さん！
能参加千早前辈的音乐会
千早さんのコンサートに出られるなんて
好厉害啊
すごいな
真期待正式演出的时候啊
本番 楽しみだね！
星梨花的爸爸应该也很期待吧
星梨花ちゃんのお父さんも 楽しみにしてるんじゃない？
我爸爸不会来的
パパは来ません
我和他在吵架呢
今 ケンカしてるんです
诶！？
えっ？
你们不是关系很好吗
仲いいんじゃなかったの？
为什么吵架了啊
どうして ケンカしちゃったの？
爸爸他擅自
パパが勝手に
把我演出服的裙子改长了
私の衣装のスカートを伸ばそうとしたんです！
诶！？
えっ!?
把裙子改长？
スカートを伸ばす？
他应该是觉得太短了吧
短すぎるって思ったってこと？
是的 不觉得这很过分吗
はい ひどいと思いませんか？
你爸爸 是在关心你呢
パパ 心配してるんだね
这… 确实可能是这样
それは そうなのかもしれませんけど
但 改长是不行的
でも 伸ばしちゃダメです
千早前辈 真的很厉害呢
千早さんってそんなに すごいんだね
嗯
うん
发声 音程还有表现力都完美无瑕
発声も音程も表現力も
得快点 至少也要减少一点差距
早く 少しでも追いつかなくちゃ
而且
それにね
正如未来所说
未来が言ってくれたみたいに
要在父亲面前拿得出手
お父さんに見てもらうために
我得唱得更加 更加完美才行
もっと ちゃんと しっかり歌えるようになりたいの
我回来了
ただいま
因为我…
私…
想快点得到认可啊
早く認めてもらいたいから
所以
だから
要变成千早前辈那样
千早さんみたいになって
之后能和大家一直在一起…
これからも ずっと 一緒に
为此
そのためには
我必须更加精进
もっとうまく
更加更加地
もっともっと
一定要登上与以往不一样的舞台
今までの私とは違うステージに
一定要登上能够回应大家的期待的舞台
みんなの期待に応えるステージに
一定要登上能够获得父亲认同的舞台
お父さんに認めてもらえるステージにしなくちゃ
但是…
なのに…
好
はい！
那么接下来 最上…
それから最上さん…
传达不到
届かない
只凭我
私だけが！
因为翼 你不是认真的吧
だって翼 本気じゃないでしょ？
马上就是静香的正式演出了呢
静香ちゃん 本番もうすぐだよね
未来
如果我也能帮上什么忙就好了
私も 何か手伝えたらいいのに
静香原来这么苦恼吗
静香 そんなに悩んでるんだな
如果我也能给她点建议就好了
私も アドバイスできればいいんですけど
但我实在不擅长开导别人
教えることに慣れていなくて
一心想要快点得到父亲的认可
早く お父さんに認めてもらいたくて
可能有些迷失自我了
周りが見えなくなってるのかもしれません
大概先转移一下注意力比较好吧
少し目先を変えてあげたほうがいいかもな
辛苦了
お疲れさま
我觉得大家在短时间内 进步已经很大了
短い間に すごく上達したと思う
嗯
はい！
那么 最上
それで 最上さん
诶？
えっ？
明天我想和你一起去一个地方
明日 一緒に行きたいところがあるの
我们跟着没问题吗
ついてきてもよかったんですか？
嗯
ああ
你们两个也很担心静香吧
２人も静香のこと 心配なんだろ？
好厉害
すごい
要在这里唱歌啊
ここで歌うんだ
久等了
お待ちしていました
今天劳烦您了
今日は ありがとうございます
非常抱歉突然来访
突然すみません
想在正式演出前再看一看会场
本番の前に 改めて会場を見せていただきたくて
没有的事 不用介意
いえいえ 構いませんよ
慢慢参观吧
ゆっくりと見ていってください
小猫
ネコちゃん！
诶？
えっ？
真可爱呢
かわいいね！
姐姐 有可爱的猫猫
お姉ちゃん！ネコちゃん かわいいよ！
不能去打扰别人哦
おじゃましちゃダメよ
诶 但是…
え～っ でも…
那个… 你好啊
あの… こんにちは！
啊哈哈
アハハ！
举办这场音乐会的目的是
このコンサートは 家族を亡くした方の気持ちを
治愈失去亲人后的破碎心灵
少しでも癒やすことができればと思って始めたんです
原来是这样
そうだったんだ
千言万语都比不过音乐更能打动人心
言葉を尽くすより 音楽には心に染み入っていく力がある
每年我都是这么想的
毎年 そう思わされます
那一家人应该也是这么想的吧
あのご家族にとっても きっと
他们以前经常来这里帮忙
以前から手伝ってくださっている方なんですが
最近家主去世了
最近 ご主人を亡くされたんです
那些孩子也…
あの子たちも…
千早… 前辈
千早… さん？
谢谢
ありがとう
真的太好听了
とっても すてきでした
真的很美
すっごい きれいだった！
谢谢
ありがとう
也谢谢大姐姐们
お姉ちゃんたちも ありがとう！
我们才是  应该谢谢你们
こちらこそ ありがとう
果然还是想让爸爸过来啊
やっぱりパパに来てほしいな
如果他也能露出那样的笑容的话
あんなふうに笑顔になってもらえたら
邀请他来看当然更好了
絶対 見てもらったほうがいいよ！
毕竟大家都非常出色
みんな すっごくすてきだったもん！
嗯
うん！
感觉你好像豁然开朗了呢
何か吹っ切れたみたいね
为什么至今为止一事无成
どうして今までうまくいかなかったのか
我想我应该明白了
わかった気がする
我 一直以来只审视着自己
私 自分のことしか見えていなくて
一心想得到父亲的认可
お父さんに認めてほしいって考えすぎて
反而忽视了最重要的东西
大事なことを見失ってたんだと思うの
自己热爱歌唱的这份心意
自分が歌いたくて歌う気持ちとか
以及将歌声传递给听众的心意
聴いてくれる人に 歌を届けたい気持ちを
把眼前的事情做好
目の前のことを精いっぱいやれば
父亲就一定会认可我的
お父さんにも認めてもらえるはずだから
所以现在 应该好好面对歌曲和听众才对
今は歌と 聴いてくれる人に向き合わなくちゃ
静香
静香ちゃん
抱歉 都怪我多嘴说让你父亲看吧
ごめんね 私が お父さんに見てもらえるって言っちゃったからだよね？
不是的
ううん いいの
想邀请父亲来看一看的心意也是真的
お父さんに見てもらいたい気持ちは本当だから
总有一天 一定
いつか きっと…
总有一天…
いつか…
最后的练习 大家加油
最後の練習 頑張ってな！
谢谢
ありがとうございます
那么
さて
你们今天行程应该已经结束了吧
２人は もう上がりだよな？
顺路一起回去吧
途中まで一緒に行くか
未来？
制作人先生 果然我们还是去拜托一下吧
プロデューサーさん やっぱりお願いしにいきましょうよ！
诶？
えっ？
有什么事吗？
何でしょう？
明天 静香会在音乐会里出演
明日 静香さんがコンサートに出演するんです
又是像之前那样的联欢会吗
また この前のような出し物ですか
不是的
違います
不 没错
いえ 違いません
这次是第三方慈善团体主办的公益音乐会
今回は 外部の慈善団体が主催するチャリティーコンサートですが
但是 都是一样的
ですが… 同じです！
这与会场的规模 观众数都没关系
会場の規模や観客の数は関係ありません
那个时候也是
あのときも
大家都是全心全意地在挑战自己
みんな真剣に挑みました
这次 静香也一样
今回の静香さんも同じです
全心全意地对待着偶像的舞台
真剣に アイドルのステージに取り組んでいます
就那种东西…
そんなこと…
静香的歌声 比起那个时候要厉害很多很多
あのときよりも ずっと ずっと すごいんです！静香ちゃんの歌！
真的很帅气
ホントに かっこいいんですよ！
努力也好 迷茫也好 全都是在认真对待
頑張って悩んで 全部 本気なんです！
我也一样 被她吸引着 无法将目光从她身上移开
目が離せなくなっちゃいますよ 私が そうだったもん！
拜托你了 请你务必要来
お願いします 見にきてください！
其实不只是明天
本当は 明日だけじゃなくて
希望你以后每次都能来
何回だって見てほしいです
因为静香憧憬着偶像
アイドルに憧れる静香ちゃん
所以我第一次遇到她的时候 她就已经能唱得很好了
初めて歌ってくれたときから すっごく すてきでした
只有我能看就太暴殄天物了
私しか見てないのが もったいないくらい
我想和她一起实现我所憧憬之物 我的梦想
私の憧れで 夢で 一緒にかなえたくて
所以 请来看吧
だから 見てください！
明天的静香 一定
明日の静香ちゃんもきっと…
一定会非常棒的
絶対すてきですから！
不行吗…
ダメなのかな
不
いや
我想你们两人的心意已经传达到了
２人の思いは伝わったと思うぞ
谢谢你们啊
ありがとうな
我回来了
ただいま
静香
那个时候唱的歌…
あのときの歌…
没 没什么
いや 何でもない
啊 那个人
あっ あの人！
啊 是星梨花的爸爸吧
あっ 星梨花のパパだよね！
这边这边
こっち こっち！
这边走
こちらです
谢谢
ありがとう
爸爸～
パパ
虽然我理解你关心星梨花
星梨花のこと心配なのは わかるけど
但不能吵架哦
ケンカしないでね？
静香的父亲 没来呢
静香ちゃんのお父さん 来てないね
已经不会迷茫了吧
迷いは なくなったんでしょ？
嗯
うん
加油吧
頑張りましょう！
我们走吧
いきましょうか
好
はい！
由衷感谢诸位的到场
ご来場いただき ありがとうございます
我是如月千早
如月千早です
今晚 希望每一个人都能度过一段温暖的时光
今夜は 皆さん一人一人に あたたかいひとときを過ごしていただけたらと
那么 首先是这首歌
それでは まずは この曲から
那个 未来 翼
ねぇ 未来 翼
能从背后推我一把吗？
背中 押してもらっていいかな？
没事的 静香
大丈夫だよ 静香ちゃん！
一直以来 我都胆小怯懦 不经意间就陷入迷茫
いつも臆病で すぐに周りが見えなくなってしまう私
但现在 我正好好地看着前方
でも 今は ちゃんと前を向ける
因为有想传达的心意 想传达的歌声
伝えたい気持ちが 届けたい歌が
还有支撑着我的信念
支えてくれる思いがあるから
所以 我…
だから 私は…
Gift…
Sign…
Sign
我认为静香相当有才能
静香さんには すごい才能があると思います
有着所谓「憧憬着偶像」的重要才能
アイドルに憧れるという大切な才能が
正是因为这份强大的信念 才能支持静香一步一步向前
その思いの強さで 一歩ずつ前に進んでるから
我想正因如此 她才能给聆听者带来治愈和活力吧
こんなに 聴いている人の気持ちを癒やして 元気づけられるんじゃないでしょうか
原型为SS制药（白兔牌）EVE A锭止痛药
爸爸
パパ！
你还好吗？
大丈夫？
我给你唱首歌 开心一点吧
お歌で元気にしてあげる！
这我是最清楚不过的了
それなら よく知っています
我一定会把静香培养成出色的偶像的
必ず静香さんは 立派なアイドルになります
说到做到
してみせます！
所以
ですから…
你得想好 往后会很辛苦的
苦労しますよ？
因为她随我 都是固执的人
私に似て 頑固者ですから
非常棒的一次音乐会呢
とても すてきなコンサートになりました
多亏了大家
皆さんのおかげです
谢谢
ありがとうございます
星梨花
爸爸
パパ！
歌曲和服装都很棒哦
歌も衣装も すてきだったぞ
嗯 谢谢爸爸
うん ありがとう パパ！
千早前辈
千早さん
最上
最上さん
那个时候你所说的 对偶像而言最重要的东西
あのとき言ってくれた アイドルに大切なもの
我想我应该明白了
わかった気がします
在这之后我也会更加努力
これから もっと頑張ります
静香
父亲
お父さん!?
那个…
あっ えっと…
你来看了啊
見てて… くれたの？
嗯
ああ
偶像大师 百万现场！
アイドルマスター ミリオンライブ！